完全图和近似完全图是经典的NP Complete问题，算法时空复杂度都很高。人们一直以来就致力于找出它们的高效解决算法。过去的研究已经提出了一些在较小数据集上表现良好的算法。
但是在大数据环境下，单机算法受制于内存和磁盘的限制往往不能够满足现实生产需求，并行化是必然趋势，因此研究集群环境中大规模数据的并行图处理算法尤为重要。
本文在充分了解现有的算法基础上，提出了一种基于图分割的完全图和近似完全图枚举算法（BGP，Binary Graph Partitioning），并分别在单机及并行环境中在多种实际和生成数据上，通过实验与经典算法（BK，Broc-Kron）对比，验证了算法的可行性及高效性。在此基础之上，根据生物基因数据的特征提出了一种BK辅助BGP的Hybrid算法，在各种数据上都能够有更优的表现。

在并行环境中，本文选择利用当今流行的大数据计算框架MapReduce的开源实现Hadoop作为并行算法的运行平台。针对并行环境中完全图和近似完全图计算过程中出现的负载不均问题，本文提出了一种负载均衡的算法，实验证明此负载均衡算法得到了较好的均衡性。最后，本文进一步探讨了Hadoop系统中的负载均衡问题，提出静态和动态两种系统级负载均衡方案。


12-28
13-29

第一章是绪论部分，从整体上介绍本文的研究背景，主要介绍了完全图检测、近似完全图检测和负载均衡三个问题的研究现状，最后简要介绍了本文的研究内容和研究成果。
第二章是相关理论及技术介绍，包含完全图、近似完全图、负载均衡相关概念，MapReduce并行计算框架和其开源实现Hadoop。
第三章对完全图和近似完全图检测算法进行了深入分析，选取最具代表性的经典算法做为对比实验。分析了现有算法的优缺点。提出了一种新的完全图和近似完全图算法。并结合两种算法各自的优劣提出一种可以充分发挥两者优势的Hybrid算法。同时论述了这几种算法的并行实现。
第四章在第三章的基础之上分析了算法并行化实现过程中发现的负载均衡问题，提出了针对完全图和近似完全图算法的负载均衡方案。最后进一步深入探讨了并行平台中的负载均衡问题，提出静态和动态两种通用的负载均衡方案。
第五章是论文的实验部分。本章选取了一系列真实数据和生成数据通过多种维度的实验验证了本文提出的算法的高效性。同时通过实验验证了负载均衡方案的有效性。
第六章是对本文工作的总结以及未来工作的展望，总结全文的主要内容以及今后可以改进的地方及提升的空间。 
